python 知识点

框架
flask django Scrapy

存储
sqlite msyql redis mongo elasticsearch

web服务器
uWSGI是一个Web服务器、 Tornado、Nginx 

模块
cookies session queue队列 threading线程 proxy代理

大数据
knn kmeans 最小二次差 pandas数据分析numpy matplotlib绘图

重点
1.window 执行 python 命令
from scrapy import cmdline      
cmdline.execute("scrapy crawl spider".split())  window 执行 python 方法

2.加载编码问题
import sys

reload(sys)
sys.setdefaultencoding('gbk') 或 'utf8'

3.xpath语法
Selector有四个基本的方法(点击相应的方法可以看到详细的API文档):

xpath(): 传入xpath表达式，返回该表达式所对应的所有节点的selector list列表 。
css(): 传入CSS表达式，返回该表达式所对应的所有节点的selector list列表.
extract(): 序列化该节点为unicode字符串并返回list。
re(): 根据传入的正则表达式对数据进行提取，返回unicode字符串list列表。

4.yield的用法
带有 yield 的函数不再是一个普通函数，而是一个生成器generator，可用于迭代，工作原理同上。

yield 是一个类似 return 的关键字，迭代一次遇到yield时就返回yield后面(右边)的值。重点是：下一次迭代时，从上一次迭代遇到的yield后面的代码(下一行)开始执行。

简要理解：yield就是 return 返回一个值，并且记住这个返回的位置，下次迭代就从这个位置后(下一行)开始。



5.判断为空
if nexturl is not None:
	pass